1 блок. 
О бренде Cordiant
Cordiant – это ведущий российский бренд шин в составе продуктового портфеля холдинга АО «Кордиант», одного из крупнейших производителей шинной продукции. Производство шин под брендом Cordiant началось в 2006 году на базе Ярославского и Омского шинных заводов. Сегодня под брендом Cordiant производятся шины для легковых и грузовых автомобилей, а также для легких грузовиков. Для этого задействованы заводы в Омске, Ярославле, Калуге и Ульяновске. Продукция бренда реализуется через сеть дистрибьюторов, насчитывающую более 300 партнеров по всей России.


Об истории бренда Cordiant


Прошлое, настоящее и будущее Cordiant
Компания Cordiant прошла путь от предприятия под управлением нефтехимического холдинга до самостоятельного производителя. Первыми моделями бренда становятся летние шины Cordiant Sport и зимние нешипованные Cordiant Polar. Этот момент становится стартовым в формировании новой сильной корпорации по производству шин. В 2009 году создается собственный научно-исследовательский центр «Интайр» (г. Ярославль). В 2012 году компания, ранее известная как «СИБУР – Русские шины», становится самостоятельной организацией под названием «Кордиант». В 2023 году 100% акций АО «Кордиант» приобретает группа S8 Capital, а затем в октябре 2024 года – «Севергрупп». Помимо торговой марки Cordiant, в портфель холдинга входят сегодня шинные бренды Gislaved, Torero, Tunga (легковые и легкогрузовые шины) и Cordiant Professional и TyRex All Steel (грузовые ЦМК и комбинированные шины). Производство холдинга сосредоточено на предприятиях в Ярославле, Омске, Ульяновске и Калуге. Приоритетами в управлении новыми активами является расширение продуктовой линейки шин и автокомпонентов с фокусом на высокий уровень качества продукции, а также инвестиции в НИОКР.  Компания ищет новые рынки сбыта, так как изначально большинство шинных предприятий были ориентированы и на экспорт. Рассматриваются ЮАР, Алжир, Египет и некоторые другие страны.




Испытательная база
Вся новая продукция бренда проходит многоэтапные испытания. Сначала проводятся стендовые тесты в лаборатории, а затем шины отправляются на полигон для дорожных испытаний. Испытания проводятся на полигонах  в различных географических широтах:  – в частности, в Московской и Ярославской областях, а также в Якутии. Работа в лаобраториях, как и тесты шинных новинок на различных тестовых площадках позволяют убедиться в высококонкурентных качествах продукции Cordiant. 


Научно-исследовательский центр
НТЦ «Интайр» – это уникальное научное подразделение холдинга «Кордиант». Центральный офис находится в Москве, а на производственных площадках в Калуге, Ульяновске, Омске и Ярославле действуют подразделения НТЦ. Компетенция НТЦ включает компьютерное моделирование шин, разработку дизайна и конструкции, создание новых резиновых смесей, омологацию нового сырья и материалов, а также инжиниринг технологических процессов производства. Центр сотрудничает с ведущими мировыми институтами и испытательными полигонами, включая полигон «Вершина» в Ярославле, где тестируются все типы шин.   Разрабатываемая продукция проходит дорожные, стендовые и сертификационные испытания. Наличие собственного R&D-центра с высокой экспертизой позволяет следовать технологическим трендам и эффективно расширять ассортимент выпускаемой продукции. 


Лабораторный контроль и система качества
Массовое производство шин требует высокого качества поступающего сырья и материалов. В холдинге «Кордиант» каждая единица сырья проходит множество тестов в лабораториях, которые действуют на всех заводах холдинга. Здесь проводятся масштабные испытания, включая тестирование компаунда, элементов каркаса и внутренней структуры. Также проводятся исследования свойств новых рецептур, испытания новых режимов смешения и вулканизации, а также приготовление шинных срезов. Лаборатории разрабатывают собственные резиновые смеси и проводят физико-механические испытания и различные тесты, чтобы убедиться, что они соответствуют высоким требованиям качества, безопасности и инновационности.
  
Конкурентные преимущества
Продукция бренда пользуется стабильно высоким спросом, прежде всего, благодаря передовым технологиям производства, благодаря которым шины Cordiant не уступают моделям-конкурентам премиум-сегмента. Устойчивость к аквапланированию, курсовая устойчивость и эффективность торможения достигаются за счет компьютерного моделирования протектора в собственном НТЦ «Интайр». Надежность конструкции обеспечивается современными технологиями укрепления каркаса и инновационной системой укладки слоев компаунда. Слагаемые высокой ходимости – инновационные смеси и оптимизированная структура рисунка протектора. На амортизирующие возможности работает облегченный материал корда и эластичные боковины. В то же время продукция бренда отличается ценовой доступностью. Не уступая по уровню комфорта и безопасности известным западным брендам, шины Cordiant оказываются достойной  альтернативой премиум-сегменту.


2 блок. Идеально для лета
Актуальная линейка летних легковых шин Cordiant представлена девятью моделями, каждая из которых разработана для определенных условий эксплуатации и стиля вождения. Модели Cordiant Gravity, Cordiant Gravity SUV, Cordiant Run Tour, Cordiant Comfort 2, Cordiant Sport 3, Cordiant Road Runner предназначены для легковых автомобилей, Cordiant Off Road, Cordiant Off Road 2, Cordiant All Terrain отличает широкая адаптация под климатические и дорожные условия России. Как следствие, в широком модельном ряду шин Cordiant каждый клиент может найти шины, подходящие как для его стиля вождения, так и для различных условий эксплуатации. Повышенным спросом пользуются такие новинки, как Cordiant Run Tour, Cordiant Gravity, Gravity SUV (2023 год) и Cordiant Comfort 2.


Cordiant Run Tour
Шины Cordiant Run Tour ориентированы на комфортную езду по шоссе и в городе с акцентом на топливную экономичность и надежность конструкции. Оптимизированный состав резиновой смеси  ряд технических решений, позволили снизить индекс сопротивления качению и экономить до 30% топлива по сравнению с шиной-предшественником. Нейлоновый бандаж в конструкции обеспечивает защиту протекторной области от проколов. Корд сверхвысокой прочности, примененный во всей линейке повышает надежность эксплуатации на дорогах с низким качеством покрытия. Двойной слой каркаса в боковине защищает от порезов и повреждений. В то же время эта шина отличается хорошей управляемостью. Рисунок протектора с широкими продольными ребрами и массивными плечевыми блоками обеспечивает точное и предсказуемое поведение автомобиля на сухом асфальте. На мокрой же дороге риск аквапланирования снижает эффективная дренажная система. Модель оценят водители, которые ездят преимущественно по ровным дорогам (город, трасса), ценят комфорт, тишину и топливную экономичность.
 
Cordiant Gravity
Модель Cordiant Gravity предназначена для комфортной и безопасной езды, а SUV-версия этой модели предсказуемо ведет себя как на гравийной дороге, так и на мягких грунтах. Резиновая смесь с большим содержанием высокоактивного техуглерода, увеличенная глубина протектора на 12% и оптимизированный профиль повышают износостойкость без ущерба для других свойств шины и позволяют проехать больше километров на одном комплекте. Сочетание технологий DRY-COR и WET-COR обеспечивает отличную управляемость, в поворотах и при перестроении, а также надежное сцепление с мокрой дорогой и эффективную борьбу с аквапланированием даже на высоких скоростях. При этом Cordiant Gravity обеспечивает акустический комфорт и плавность хода в городе и на скоростной магистрали. Уровень шума составляет около 69 дБ, что сопоставимо с премиальными моделями. В SUV-версии модели реализована технология STONE-COR: скосы на центральных ребрах повышают количество граней зацепления и увеличивают сцепление с поверхностью, особенно на мягких грунтах, на дне канавок беговой дорожки расположены камневыталкивающие элементы, которые способствуют очищению протектора и защищают его от повреждений.  




Cordiant Comfort 2
Модель Cordiant Comfort 2 разрабатывалась с фокусом на комфортную езду. Такие шины хорошо амортизируют на разбитых дорогах, снижают уровень шума в салоне, устойчивы к аквапланированию и уверенно тормозят на сухом и мокром асфальте. В дождь и слякоть работает фирменная технология WET-COR – эффективная дренажная система состоящая из продольных ребер и дуговых канавок различной ширины выдавливает воду из пятна контакта, обеспечивая уверенное поведение на мокром покрытии. Эластичные боковины и облегченный каркас, усиливают амортизацию и снижают ударную нагрузку на подвеску (технология FLEX-COR). Курсовую устойчивость при движении по прямой обеспечивают три сплошных ребра, расположенные на беговой дорожке, а внешняя сторона протектора, состоящая из крупных шашек, объединенных общим ребром жесткости гарантирует устойчивость при маневрах и в поворотах (технология DRY-COR). В свою очередь, асимметричный протектор с 12 неповторяющимися элементами и насечкой «Антишум» повышает акустический комфорт. Шины выпускаются в наиболее популярных типоразмерах от 13 до 18 дюйма. 


3 блок. Технологии 
Этапы производства
Производство шин Cordiant включает несколько ключевых этапов. Все начинается с того, что инженеры научно-технического центра «Интайр» создают виртуальные версии будущих шин, включая дизайн протектора, боковин и другие параметры. Резиновые смеси готовятся в миксерах с точным дозированием компонентов: натурального и синтетического каучука, технического углерода (сажи), серы, кремнезема и других составляющих. Готовые смеси проходят контроль качества. Из резиновых смесей изготавливают отдельные детали: обрезиненный корд, каркас, брекер, боковины, протектор. Лента резины затем экструдируется в нужную форму с учетом дизайна протектора. На стадии сборки составляющие шины соединяются вместе. Затем в процессе вулканизации, который проходит при температуре почти 170°C и давлении около 16,5 бар, шина приобретает окончательную форму и физико-механические свойства. Каждая выпущенная шина проходит контроль качества, часть партии отправляют на рентген-установку. После успешного контроля качества шины отправляются на склад хранения готовой продукции. 


Особенности производственных площадок
Производство легковых шин Cordiant на заводах в Омске, Ярославле, и Ульяновске имеет свои особенности, связанные с историей предприятий, технологиями, специализацией и производственными мощностями. Завод «Кордиант-Восток» специализируется на выпуске легковых и легкогрузовых шин, а также шин для внедорожников под брендами Cordiant и Tunga. На предприятии трудится более 850 квалифицированных специалистов. Шинный завод АО «Кордиант» в Ярославле занимается выпуском легковых шин Cordiant, грузовых шин Cordiant Professional и TyREX ALLSTEEL. В линейке есть летние, и зимние шины. Заводы Gislaved в Калуге и Ульяновске вошли в структуру холдинга «Кордиант» в  2023 и 2024 годах соответственно, ранее эти заводы принадлежали шинным концернам Continental и Bridgestone. Здесь выпускают зимние и летние модели шин Cordiant (средний ценовой сегмент) и Gislaved (премиум сегмент) для легковых автомобилей, кроссоверов и внедорожников.  Общая производственная мощность холдинга «Кордиант» – до 15 млн шин в год.


Квалифицированный персонал
В рамках холдинга «Кордиант» действует единый научно-технический центр разработки продукции, объединивший технологов, ранее работавших на зарубежные бренды. Холдинг сотрудничает с ведущими российскими университетами в рамках программ целевой подготовки кадров. Все это позволяет индустриализировать новые модели шин быстро и качественно. Еще один важный инструмент качесвтенной подготовки кадров - система передачи опыта и наставничества, являющаяся частью комплексной программы развития персонала. Также у каждого сотрудника компании есть возможность развивать свои личные и профессиональные навыки в рамках выстроенной системы обучения.


Качество и безопасность
Холдинг «Кордиант» уделяет большое внимание качеству и безопасности продукции. Компания применяет многоступенчатый процесс проверки. В 2024 году компания начала активно применять технологи компьютерного зрения. Это позволяет автоматически выявлять потенциальные дефекты в шинах и группировать их по различным критериям. По заявлению генерального директора АО «Кордиант» Вадима Володина, инновационные решения включают 100-процентную точность распознавания, автоматическую детекцию, энергоэффективность, полное сопровождение и безопасность труда.  Предприятия холдинга выпускают продукцию высокого качества с бережным отношением к энергоресурсам, эффективным расходом материалов и соблюдая требования безопасности труда. В январе 2026 года эксперты Роскачества подтвердили экологическую безопасность шин Cordiant в ходе независимых испытаний.

Производственная линейка и стратегия развития
На четырех производственных площадках выпускаются шины Cordiant диаметром от 13 до 18 дюймов для легковых и легкогрузовых автомобилей. Стратегия холдинга «Кордиант» предусматривает в ближайшей перспективе выпуск наиболее востребованных типоразмеров для максимального покрытия парка легковых автомобилей. 


Развитие технологий
Бренд Cordiant активно развивает технологии в производстве шин, внедряя инновационные решения для повышения износостойкости, управляемости, безопасности и топливной экономичности. Инженеры НТЦ «Интайр» работают над созданием новых рецептур резиновых смесей, используя собственные наработки, а также технологии, унаследованные от бывших владельцев заводов (Continental и Bridgestone). Это включает разработку смесей с повышенной однородностью материала, что улучшает качество шин. Продолжается модернизация производственных мощностей, включая внедрение автоматизированных систем, расширяется сотрудничество с вузами и институтами. 


4 блок. 
Приспособленность к российским условиям эксплуатации
Шины Cordiant проектируются с учетом российских реалий. Не всегда хорошее состояние дорог (ямы, выбоины, неровное покрытие, грунтовки), большие расстояния (необходимость низкого сопротивления качению для экономии топлива), резкие перепады температур (оттепели, заморозки, переход через 0°C), а также разнообразие климатических зон (от субтропиков Сочи до вечной мерзлоты Якутии) – все это учитывается при разработке новинок бренда.  
Использование передовых технологий выделяет шины Cordiant на рынке. В составе резиновой смеси используются силикон-содержащие полимеры для улучшения характеристик сцепления на мокрой и заснеженной дороге. Для повышения износостойкости и увеличения срока службы шин включаются карбонатные добавки. Рисунок протектора оптимизируется для различных погодных условий и типов дорожного покрытия. Использование асимметричного и направленного дизайна протектора задействуют для улучшения управляемости и стабильности при высоких скоростях. Еще один пример адаптации – применение стальных кордов и специализированных текстильных материалов для укрепления боковин и предотвращения их порезов и разрывов. В свою очередь внедрение инновационной системы укладки слоев увеличивает общую прочность и долговечность покрышек. Еще одно важное направление – следование экологическим стандартам. Речь идет прежде всего о снижении содержания вредных веществ в составе резиновой смеси. Также применятся технологии, позволяющие уменьшить сопротивление качению, что приводит к сокращению расхода топлива и выделения углекислого газа.


5 блок. Из чего сделаны шины Cordiant
Для изготовления шин Cordiant используются самые передовые материалы и компоненты.  Резиновая смесь летних шин создается на основе силикон-содержащих полимеров, которые улучшают сцепление с мокрой дорогой. В некоторых моделях используется ультрасовременный каучук DSSK – он снижает расход топлива и повышает сцепные качества, а также гарантирует курсовую устойчивость на скоростях до 210 км/ч (индекс скорости H). Карбонатные добавки повышают износостойкость протектора, способствуют курсовой устойчивости и продлевают срок службы шин. Кремнезем (силика, SiO2) оптимизирует сцепление на слегка увлажненном асфальте и способствует снижению сопротивления качению. Компоненты с пониженным содержанием вредных веществ обеспечивают соответствие экологическим стандартам. Такой подход позволяет Cordiant предлагать летние шины с четким разделением по характеристикам – от экономичных до высокопроизводительных, при этом все модели сохраняют устойчивость к российским дорожным и погодным условиям.
  
Технологии шин Cordiant Run Tour
Cordiant Run Tour сочетает технологии, нацеленные на три ключевых аспекта: безопасность, комфорт и экономичность. В Cordiant Run Tour применен корд сверхвысокой прочности ST (Super high Tensile), повышающий ударостойкость на неровных дорогах, и расширенные слои каркаса. Два слоя резины в боковине обеспечивают дополнительную защиту от боковых порезов и ударов при наезде на бордюры или выбоины. За защиту протекторной области от проколов отвечает усиленный нейлоновый бандаж. Симметрично направленный рисунок обеспечивает стабильность на прямой и предсказуемое поведение в поворотах. Диагональные канавки, расположенные под острым углом к направлению движения, уменьшают деформацию протектора и сокращают длину тормозного пути на мокрой дороге. Глубокие и широкие дренажные каналы эффективно отводят воду из пятна контакта, снижая риск аквапланирования. Благодаря асимметричному расположению элементов протектора (технология Variable Pitch Optimization) минимизируются воздушные завихрения, что снижает уровень шума даже на высокой скорости. Модель выпускается в диаметрах 13–17 дюймов, подходит для компактных городских авто и среднеразмерных седанов.


Технологии шин Cordiant Gravity
Технология DRY-COR, примененная в Cordiant Gravity, улучшает характеристики на сухих дорогах. Жесткие шашечные элементы плечевых ребер не дают шине деформироваться в повороте, сохраняя стабильность пятна контакта и сцепления с дорогой, предотвращая сносы и заносы. При этом разноразмерные шашки протектора расположены так, чтобы исключить звуковой резонанс. Уровень шума снижен до 69 дБ. На двух центральных ребрах предусмотрены скосы, за счет которых увеличивается количество граней зацепления при движении на мягких грунтах и грунтовой дороге. Такое ноу-хау, как LONG-COR, работает на износоустойчивость резинового состава без ущерба остальным характеристикам. Долговечность повышена за счет увеличения глубины протектора на 12%. Технология WET-COR, представленная широкими водоотводными канавками-водоотводами, отвечает за поведение на мокрой дороге.


Технологии шин Cordiant Gravity SUV
Конструктивно модель Cordiant Gravity SUV во многом повторяет Cordiant Gravity.  Эта шина разработана специально для кроссоверов и внедорожников и адаптирована для российских условий эксплуатации, включая городские дороги и проселочные пути. Ее отличительная особенность – технология STONE-COR. За счет скосов на двух центральных ребрах увеличено количество граней зацепления при движении на мягких грунтах и гравийных дорогах. Центральные канавки протектора оборудованы специальными камневыталкивающими шипами для быстрого самоочищения протектора от камней. Асимметричный ненаправленный протектор обеспечивает эффективное сцепление с дорогой. Усиленный силовой каркас адаптирован для работы в сложных условиях, позволяет выдерживать значительные механические нагрузки на разрыв и растяжение. 
Технологии шин Cordiant Comfort 2
Комфорт, хорошую управляемость и безопасность езды поддерживается в Cordiant Comfort 2 несколькими фирменными ноу-хау. Система Wet-Cor подразумевает продуманный дренаж для борьбы с аквапланированием. Особые канавки и ребра разной формы эффективно отводят воду из пятна контакта. Существенную роль играет также новая резиновая смесь с большим содержанием силики, которая позволила повысить сцепные свойства шины на мокрой поверхности, одновременно снизив коэффициент сопротивления качению. Система Flex-Cor подразумевает эластичные боковины, усиливающие амортизацию и снижающие ударную нагрузку на подвеску. На комфорт работает также инновационная методика чередования особых элементов протектора. Его асимметричный рисунок создан путем комбинирования 12 уникальных элементов – так на скорости снижается вероятность появления резонансных колебаний и дополнительных шумов. Технология Dry-Cor включает в себя три сплошных ребра протектора для курсовой устойчивости на прямой. Устойчивость в поворотах и при перестроении обеспечивает внешняя сторона протектора, состоящая из крупных шашек, объединенных общим ребром жесткости.
6 блок. Пять причин купить шины Cordiant
Качественный продукт
Компания Cordiant фокусируется на массовом производстве и при этом делает ставку на самые передовые технологии, обеспечивающие безопасность, комфорт и износостойкость. Продукция бренда сертифицирована по ключевым международным и национальным стандартам. На заводах компании применяется высокотехнологичное оборудование, задействован высококвалифицированный персонал. Внедрена система компьютерного контроля на всех этапах производства, готовая продукция проходит строгий контроль в реальных условиях эксплуатации в различных климатических зонах. 


Созданы для России
Бренд Cordiant ориентирован на производство шин, с учетом российских реалий – от сурового климата до особенностей дорожного покрытия. Шины Cordiant рассчитаны на эксплуатацию в широком диапазоне температур. Зимние модели сохраняют эластичность при морозах до −40°C и ниже за счет специальных резиновых смесей, летние шины устойчивы к высоким температурам и не «плывут» на разогретом асфальте благодаря компаунду.  Многие модели, такие как Gravity, имеют усиленный протектор с увеличенной глубиной и оптимизированным профилем, что повышает износостойкость и позволяет уверенно передвигаться по разбитому асфальту, гравию и даже легкому бездорожью.


Безопасность
Безопасность в шинах Cordiant обеспечивается комплексом технологических решений, которые охватывают состав резиновой смеси, конструкцию протектора и укрепление каркаса. Применение стальных кордов, многослойной структуры увеличивает прочность и долговечность шин. Рисунок протектора способствует оптимальному распределению давления в пятне контакта и снижает риск деформации шины при маневрах. Различные решения аквадренажной системы эффективно предотвращают аквапланирование.


Долговечность
Шины Cordiant обладают высокой ходимостью, что отвечает запросам практичных клиентов. Например,  модель Cordiant Gravity благодаря составу резиновой смеси с содержанием высокоактивного технического углерода и современных типов полимеров, оптимизированному профилю, обеспечивающему равномерное распределение давления в пятне контакта, и увеличенной глубине протектора на 12% отличается высокой износостойкостью и позволяет производить замену шин реже.






Сервисные программы
Компания Cordiant предлагает несколько выгодных для клиентов сервисных программ, включая бесплатный шиномонтаж при покупке комплекта шин. Программа «Бесплатный шиномонтаж» действует при покупке комплекта легковых шин Cordiant (4 шины одного типоразмера). В услугу входит снятие и установка колес, демонтаж и монтаж шин, а также  балансировка колес. Также существуют акции, которые могут включать дополнительные бонусы, например, кешбэк. Чтобы участвовать в акции, нужно купить одним чеком комплект из четырех шин Cordiant размерностью от 16 до 18 дюймов одной модели и одного типоразмера из выделенного ассортимента в период с 1 марта по 30 июня 2026 года включительно.Затем следует зарегистрироваться на cashback.cordiant.ru, загрузить чек в течение семи дней после покупки и получить баллы после проверки чека.